Vamos começar com coleta.
Aquisição de dados
pode acontecer de vários jeitos.
Nesse caso,
você já adquiriu os dados
ao fazer o download
de arquivos disponíveis.
Em outros casos, você pode precisar
pegar os dados de um API
ou de uma página
da internet.
Em muitas empresas,
eles já têm um banco de dados
onde pegam dados
e respondem perguntas.
Você pode precisar combinar dados
de muitos formatos diferentes.
Não tem problema
não reconhecer alguns termos.
Eles serão abordados melhor
no curso de preparação de dados,
que está no link
nas notas do instrutor.
As aulas e a coleta de dados
naquele curso são ótimas
se você quiser
aprender mais
sobre obter dados
de diferentes fontes.
Seus arquivos estão em um formato
chamado CSV,
que significa
"valores separados por vírgula".
Um arquivo CSV
é um arquivo de texto.
Parece uma planilha,
pois tem a mesma
estrutura de tabela.
Mas se você já viu declarações IF
ou outras funções na sua planilha,
isso não acontece
no arquivo CSV.
Eles contém apenas
o material bruto.
O conteúdo
de um arquivo CSV
é fácil de processar manualmente
usando código.
Diferente, por exemplo,
de um arquivo XLSX,
formato usado
pelo Microsoft Excel.
Vamos observar
um dos seus arquivos
que contém dados
sobre câncer.
É assim que o arquivo aparece
no Google Spreadsheets.
Temos uma linha para cada vez
que o tumor foi extraído
e colunas para diferentes
tipos de informação,
como ID, diagnóstico, raio,
textura, área, suavidade.
É assim que o arquivo fica aberto
em um editor de texto normal.
Um editor de texto é um programa
como Notepad, Sublime ou Atom,
que mostra exatamente
o que tem no arquivo.
Como pode ver, o conteúdo do arquivo
é muito simples.
O cabeçalho da planilha
está na 1ª linha do arquivo CSV.
A 2ª linha da planilha
é a 2ª linha do arquivo CSV,
e assim vai.
Em cada linha, você verá
a 1ª célula seguida de vírgula,
depois a 2ª célula
seguida de vírgula, e assim vai.
Isso faz com esses arquivos
sejam fáceis de processar
em linguagem de programação
como Python,
e pacotes como Pandas
tem funções específicas
para processar dados de CSV.